9. Write an essay describing a research problem in your major that would benefit from the use of parallel computing. Provide a rough outline of how parallelism would be used. Would you use task- or data-parallelism ?

# TinyML in Context of web browser
Em contexto de aplicações web, especificamente a camada front-end, vem se popularizando frameworks que utilizam o WebAssembly (Wasm). O WebAssembly é um novo tipo de código que pode ser executado em browsers modernos — se trata de uma linguagem de baixo nível como assembly, com um formato binário compacto que executa com performance quase nativa e que fornece um novo alvo de compilação para linguagens como C/C++, para que possam ser executadas na web [developer.mozilla.org](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/WebAssembly). Através do Wasm é possível
implementar algoritmos de Tiny machine learning (TinyML) para classificação, analise de dados sem a necessidade de comunicação com backend. TinyML é amplamente definido como uma rápida e crescente área de aprendizado de máquina e suas aplicações que inclui hardware, algoritmos e software capazes de performar analise de dados em dispositivos de baixo consumo de energia, tipicamente em milliwatts, assim habilitado variados casos de uso e dispositivos que possuem bateria. Em um navegador, ou durante a navegação o usuário está a
todo momento produzindo dados que muitas vezes estão sendo enviados
de forma bruta ou quase bruta para a camada de aplicação ou back-end, onde nela é gasto processamento e memória para a primeira etapa de classificação ou analise dos dados. Uma vez analisado desempenho de técnicas e algoritmos de TinyML utilizando WebAssembly, pode ser possível transferir a responsabilidade da analise dos dados para o front-end. Em contexto de navegador quase tudo é paralelo ou distribuído,
uma aba ou _tab_ em inglês é um processo diferente. Criar um uma extensão, que faça aquisição e analise dos dados de diferentes abas, seria criar um sistema que se comunica com diferentes processos por meio de mensagens e o algoritmo de aprendizado pode fazer uso de idealmente uma ou duas threads para realizar a analise rapidamente. Por tanto é um
sistema que é task-and-data parallel.